#Интерфейс кэширования
Кэширование - это распространенный способ улучшить производительность любого проекта, что делает библиотеки кеширования одной из наиболее распространенных функций многих фреймворков и библиотек. Это привело к ситуации, когда многие библиотеки используют собственные библиотеки кэширования с различными уровнями функциональности. Эти различия вынуждают разработчиков изучать несколько систем, которые могут или не могут обеспечивать необходимую им функциональность. Кроме того, сами разработчики кэширующих библиотек сталкиваются с выбором между поддержкой только ограниченного числа фреймворков или созданием большого количества классов адаптеров.

Общий интерфейс для систем кэширования решит эти проблемы. Разработчики библиотек и фреймворков могут рассчитывать на то, что системы кэширования будут работать так, как они ожидают, в то время как разработчикам систем кэширования нужно будет реализовать только один набор интерфейсов, а не весь набор адаптеров.

Ключевые слова «ДОЛЖЕН», «НЕ ДОЛЖЕН», «ТРЕБУЕТСЯ», «ДОЛЖЕН», «НЕ ДОЛЖЕН», «ДОЛЖЕН», «НЕ ДОЛЖЕН», «РЕКОМЕНДУЕТСЯ», «МОЖЕТ» и «ДОПОЛНИТЕЛЬНО» в этом документе являются следует интерпретировать, как описано в RFC 2119 .

##Цель

Цель данного PSR - позволить разработчикам создавать библиотеки с учетом кеширования, которые можно интегрировать в существующие платформы и системы без необходимости разработки на заказ.

##интерфейсы

CacheItemInterface определяет элемент внутри системы кеширования. Каждый объект Item ДОЛЖЕН быть связан с конкретным ключом, который может быть установлен в соответствии с системой реализации и обычно передается Cache\CacheItemPoolInterface объектом.

Cache\CacheItemInterfaceОбъект инкапсулирует хранения и поиска элементов кэша. Каждый из Cache\CacheItemInterfaceних создается Cache\CacheItemPoolInterfaceобъектом, который отвечает за любую требуемую настройку, а также связывает объект с уникальным ключом. Cache\CacheItemInterfaceобъекты ДОЛЖНЫ иметь возможность хранить и извлекать любой тип значения PHP, определенный в разделе «Данные» этого документа.

Вызывающие библиотеки НЕ ДОЛЖНЫ создавать экземпляры самих объектов Item. Их можно запросить только у объекта Pool с помощью getItem()метода. Вызов библиотек НЕ ДОЛЖЕН предполагать, что элемент, созданный одной реализационной библиотекой, совместим с пулом из другой реализационной библиотеки.